hello good afternoon I am from Ukraine the
здравствуйте Добрый день Я из Украины
city of Khmelnitsky you are from Russia the
город Хмельницкий Вы откуда из России
city of Tomsk Tomsk is Siberia Yes Western
город Томск Томск это Сибирь Да Западная
Eastern Siberia near Novosibirsk
Восточная Сибирь рядом с Новосибирском
with the capital itself with the capital of Siberian
со столицей себе со столицей сибиристой
Siberia this state will already give us
Сибири это государство уже даст нам
steel like we just
стали как у нас просто
[music]
[музыка]
schoolchildren students
школьники студенты
But you are Ukraine  specially chosen
А вот вы Украины специально выбрали
No,
Нет
all countries
все страны
may want to ask Ukraine something
может что-то хотите спросить у Украины
Yes, I don’t know how you are doing,
Да не знаю как вас дела
your troops are bombing Ukraine And
бомбят ваши войска наши Украину А
today and for three or four days Our
сегодня и уже три или четыре дня Наши
troops are giving stars to you there in the
войска дают звездюлей вам там
Kharkiv region, a lot of your
Харьковской области очень много ваших
dead are
погибло
recapturing territories back as you are to  feel
отбивает территории назад как вы к этому
about it
относитесь
you walk the streets and watch how your
вы идете по улицам и смотрите как ваш
dad stabs some woman you
папа ножом бьет какую-то женщину Вы
can be neutral about it
можете к этому нейтрально относиться
reacted neutrally
отнеслись к этому нейтрально
Well no, now your country is attacking a
Ну нет а теперь ваша страна нападает на
foreign country, bombing, killing troops,
чужую страну бомбит убивает войска сюда
sending here, and you are neutral about this
посылает так и вы к этому нейтрально
in  - first I'm 16 years old I'm not a
относят во-первых мне 16 лет я не
politician not so I'm not saying that you
политик не так Я же не говорю что вы
are there now Media I'm saying how your
сейчас там Медиа Я говорю как ваши
relationship is  how can you be neutral
отношения как можно нейтрально к этому
about this, of course, everything is terrible, but
относиться это конечно все ужасно но вот
every day to load yourself with thoughts
каждый день загружать себя мыслями о том
that our Eska is bombing Ukraine is
что нашего Эска бомбят Украину это
unrealistic, because every person
нереально потому что каждый человек
has the right to happiness And you have the right
имеет право на счастье И вы имеете право
to happiness, you have the right to Peaceful Sky
на счастье имеете право на Мирное Небо
above your head, but somehow  now it’s happening
над головой но как бы сейчас происходит
We’re not to blame for this exactly
Мы в этом не виноваты именно
schoolgirl girls what look if
девочки школьницы в чем смотрите если
your dad returns to this well if your
ваш папа вернемся к такой ну если ваш
dad cuts some woman with a knife on the street
папа на улице режет ножом какую-то
you are not to blame for this but you can’t
вы в этом не виноваты но у вас не может
have a neutral attitude to this
быть к этому нейтрального отношения
really
правда
Well yes A  why can’t you be here And I
Ну да А почему тут может тут вы А я тебя
won’t upload you too compared
не буду загружать тоже сравнили
some specific native person and
какого-то конкретного человека родного и
just all the troops of your native country you see
просто все войска родной страны видите
you don’t associate yourself Well, Ukrainians still kill there
вы себя не ассоциируете А ну убивают там
Yes no we don’t say I said firstly
Да нет мы не говори я сказала во-первых
that it’s all terrible  this all
что это все ужасно это все очень
sounds very deplorable, but again,
плачевно звучит но опять же
focusing on this every
акцентировать на этом внимание каждый
day is like killing your
день это как бы убивать свою моральное
morale. I just But a specific
состояние Я просто Зато конкретный
question. How do you feel about  ask you said
вопрос Как вы относитесь вы сказали
neutrally you can’t neutrally you either
нейтрально нельзя нейтрально вы либо
condemn it or support it Can I
осуждаете это либо поддерживаете А можно
ask
вопрос
you a question you specifically put Russia in order to
Вы специально поставили Россию чтобы
upload Russians I specifically put
русских загружать я специально поставил
Russia not in order to upload these
Россию не для того чтобы загружать эти
questions upload many questions so
вопросы загружать многими вопросами так
I
я
communicate with different people from Russia I
общаюсь с разными людьми из России
collect them no less than someone  then
коллекционирую их не менее кто-то за
someone is against the war Why is it against Why is he
войну кто-то против Почему против Почему
neutral and so on Of course I
нейтральненький и так далее Конечно я
specifically chose Russia because
специально выбрал Россию потому что
Russia is now
Россия сейчас
Well
Ну
we are against this But we can’t
мы против этого Но мы же ничего не можем
do anything about it No we are a schoolboy
с этим поделать Нет мы школьник
you went out there some I just
вы выходили там какие-то я просто
asked your opinion  vyskali neutrally
спросил ваше мнение выскали нейтрально
now you see against the first one
вот сейчас вы видите против на первое
your answer was neutral I think that
ваш ответ было нейтральным Я считаю что
no I have a wrong attitude Olya is against
нет я неправильно отношусь Оля против
for example because you know neutrally in
например потому что знаете нейтрально
my understanding it's not that I
моем понимании это не то что я там это
support or condemn it there I just don't
поддерживаю или осуждаю Я просто я не
want it to be I can't imagine  I
хочу чтобы это было Я не представляю Я
have not been following the news of Russia Ukraine for a very long time,
уже очень давно не слежу за новостями
because it has a very
России Украина потому что это очень
strong influence on  my mental health
сильно влияет на мое ментальное здоровье
on my psychological state,
на мое психологическое состояние поэтому
therefore, two days after viewing all the
я через два дня после просмотра всех
news, I unsubscribed from all news
новостей отписалась от всех новостных
publics absolutely and now I try
пабликов абсолютно и сейчас я стараюсь
to do this Well, as if not to focus
на этом Ну как бы не акцентировать
attention, that is, you know, yes, this is an
внимание то есть это знаете да это вот
analogy Let's go back to dad with a knife
аналогии Вернемся снова к папе с ножом
when dad  with a knife attacks someone
когда папа с ножом нападает на кого-то
on the street you just closed your eyes or
на улице вы просто закрыли глаза или
read all the news on Instagram
читайте все новости в Instagram
If you abstracted compare
Если Вы абстрагировали сравниваете
completely different identical things just on a
абсолютно разные одинаковые вещи просто
larger scale
большего масштаба
But why Tell me what should we do
Но почему Скажите что мы должны сделать
in the case of dad to stop him somehow
в случае с папой остановить его как-то
Yes you are a little girl  you don't stop
Да вы маленькая девочка вы не Остановите
daddy well you can't have a neutral here
папу Ну у вас не может быть нейтраль Вот
you are
вы
at least against your colleague on the side what's your
хотя бы против ваша коллега Как вас
name
зовут
angelica angelica you still point
Анжелика Анжелика Вы все равно наставите
out that you are her i'm leading to the fact that there
на том что вы ней я веду к тому что не
can't be a neutral position yes i ca
может быть нейтральная позиция Да я не
n't we can't  tell this girl
могу мы не можем этой девочке сказать
that you have to grab a
что ты должна там схватить выхватить у
knife from daddy, at least
папы ножик ты по крайней мере
it's possible that a
возможно что
girl can hate with  your dad and
девочка может ненавидеть своего папу и
her dad drum
ей на своего папу барабану
if a girl sees this, let's say How did
если девочка это увидит вот допустим Как
you spend
вы провели
me now following some news
мне сейчас следить каким-то новостями
on some side if I can
на какой-то стороне если я могу спокойно
live in peace without it
жить без этого началось
it all started terribly that they also condemn but I'm
это все ужасно что тоже осуждают но я к
not involved in this I  I didn’t choose
этому не причастна я не выбирала будет
whether there will be a war or not How do I stay in
ли война или нет Как мне оставаться на
some country I understand just to
какой-то стране Я понимаю просто чтобы
put an end to it I tortured this question
поставить точку Я отмучил этим вопросом
do you think Putin did the right
как вы считаете Путин правильно сделал
thing by attacking Ukraine or did he commit a
что напал на Украину или он сделал
crime It’s never wrong
преступление Этим никогда неправильно
to attack someone can solve everything
нападать на кого-то можно решить все
talking specifically, he
разговорами конкретно он правильно
did the right thing and he did it with a crime
сделал и он сделал с преступление
Now the position is at least not a
Вот теперь позиция хотя бы это не
neutral position
нейтральная позиция
I understand that abstract from the
Я понимаю что абстрагируйтесь от
news but the position of you is not neutral you
новостей но позицию вас не нейтральны вы
are still against Yes, I wanted to deal with this
все-таки против Да это с этим хотел
because I always
разобраться потому что я всегда когда
hear neutral when I don’t  I understand how it is possible to
слышу нейтрально Я не понимаю как можно
be neutral Anyway, we give
быть нейтрально Все равно мы даем
some kind of assessment, we can not read the
какую-то свою оценку мы можем не читать
news So we give Is it right or
новости Так мы даем Это правильно или
is it wrong  ok This is
это неправильно Это
your age so that you cannot
вас вот возраст такой что вы не можете
influence the political process But
влиять на политический процесс Но по
at least in your heart you can evaluate this process in your heart
крайней мере у себя в душе делать оценку
There are some other questions in Ukraine
Еще какие-то вопросы есть в Украине
well Everything is
хорошо Все
ok okay Let's girls Thank you
окей хорошо Девчонки давайте Спасибо
Yes here is a neutral neutral
Да вот нейтральненький нейтральненький
Well, her position  all the same, I’m against it, but I
Ну ей позиция все-таки против но вот это
want to hide from this, I don’t want to
хочу спрятаться от этого не хочу это
hear it, and such Russia
слышать видеть и вот такие Россия
[music]
[музыка]
She looks at this outrage like
Она смотрит на это бесчинство как вот
this dad on the street cuts someone
этот папа на улице кого-то там режет
with a knife to women but they pretend that
ножом женщинам но делают вид что у
everyone has their own business I  I don’t want to spoil my
каждого свои дела Я не хочу портить свои
mental health, but I want to. I have
ментальное здоровье а я хочу У меня тут
Instagram news here, maybe
новости инстаграмчики может эта женщина
this woman is to blame for this that my dad attacked me and
этом сама виновата что папа меня напал и
so on, but at least they don’t have
так далее но по крайней мере до них нету
at least the approval of this war, this is already a
хотя бы одобрения этой войны это уже уже
big plus, but we all need to work with
большой плюс но нам всем надо работать с
in order to transfer people from this neutral
тем чтобы из вот этой нейтральной
position and passive into
позиции и пассивной переводить людей в
active people, you must first stop
активные люди должны первое перестать
hiding from this openly.
прятаться от этого открыто
Open wars, you don’t even need to start with
Откройте войны не надо даже начинать с
mi  some kind of tinga, so it all should
митинга какие-то так это все должно
mature, but at least honestly calmly
созреть но хотя бы честно спокойно или у
or in some kind of instagram,
себя в каких-то там инстаграмах
facebook, in contacts, where it sits
фейсбуках в контактах то там где сидит
Yes, so that people start the quist incorrectly,
Да чтобы люди начали квисту неправильно
or at least Afraid to write against the
или хотя бы Боитесь написать против
war For peace for peace,
войны За мир за мир
you must declare  your position is
надо надо декларировать свою позицию это
not so scary When you start to
не так страшно Когда Вы начинаете
be scared to be silent,
страшно молчать этого начинать и
it’s easier to start and speak it makes it easier to express your position further
говорить дает легче легче и дальше свою
and like it
и ставьте лайк Подписывайтесь
computer and batch computer in
компьютер и пачечная компьютером по
Ukraine
Украине